https://youtu.be/XOKhglwOTk4
https://youtu.be/XOKhglwOTk4
STELLA BACHTIS: Following our house build example,
STELLA BACHTIS: Sau ví dụ xây dựng nhà của chúng tôi,
let's say you decide to try and manage this yourself.
hãy nói rằng bạn quyết định cố gắng và tự quản lý việc này.
Your thinking is to act as the project manager
Bạn phải suy nghĩ như một nhà quản lý dự án
and coordinate a number of smaller contractors,
và phối hợp với một số lượng bên thi công nhỏ hơn
like the plumbers, electricians, roofers, and bricklayers,
như là thợ sửa ống nước, thợ điện, thợ mái, và thợ nề
rather than contracting the whole job to one
thay vì giao toàn bộ công việc
large construction company.
cho một công ty xây dựng lớn.
We need to start by being clear on what is in
Chúng ta cần bắt đầu bằng việc làm rõ cái gì nằm trong
and what is out of scope for our project.
và nằm ngoài phạm vi dự án.
In order to do this, we have to be
Để làm điều này, chúng ta phải
specific about what it is we are setting out to do
xác định rõ chúng ta muốn làm những gì
and what the outcomes and benefits we are creating.
và hậu quả và lợi ích của việc đó là gì.
It is very easy to be tempted to start
Sẽ rất dễ bị cám dỗ với việc bắt đầu
adding additional features to a house, such as a swimming
thêm vào những các tính năng bổ sung cho căn nhà, như là bể bơi
pool, or even an additional bathroom that we never intended
hay thậm chí là thêm một cái bồn tắm mà chúng ta chưa bao giờ tính đến
at the initiation and planning stages.
ở giai đoạn khởi sự và lên kế hoạch.
Any addition of an out of scope item
Bất cứ hạng mục ngoài phạm vi nào được bổ sung
will not only delay completion of the project,
sẽ không chỉ làm trì hoãn việc hoàn thành dự án,
but could also result in a budget blowout.
mà còn có thể làm vỡ ngân sách.
Once we have identified the activities,
Khi chúng ta xác định các công việc,
we also make an estimation of how long each task will take,
chúng ta cũng cần tính toán mỗi công việc sẽ mất bao lâu,
also known as the duration.
hay chính là tính toán khoảng thời gian.
In the following activity, consider
Trong hoạt động sau đây, hãy xem xét
the activities presented based on what you know from our house
các công việc cần được thực hiện dựa trên những gì bạn biết về căn nhà
build scenario.
xây dựng kịch bản.
Identify the activities that are in scope for a standard
Xác định các công việc trong phạm vi cần được xây dựng chuẩn
build and arrange them in the order
và sắp xếp chúng theo trình tự
you would go about undertaking them
bạn sẽ làm để thực hiện chúng
in constructing your project.
trong khi xây dựng dự án của bạn.